# 取り組んだ課題一覧
- Rails5 速習実践ガイド
# わかったこと
- 特定のidを持つ情報に対して色々やりたい場合は.findメソッドを用いてmodel.find(params[:id])とし、インスタンス変数に格納する。update methodなど特にviewに表示する必要がない場合は普通の変数に格納してもよい
- viewのコードで別viewファイルと共通化しているところはパーシャル化することによりメンテナンスしやすくなる、パーシャルはアンダーバーからファイル名を始める
- 削除アクションのlink_toに関してはmethod: :deleteとすることでDELETEメソッドでリクエストを送られる。また、confirem {message}でクリック時にダイアログを表示し、trueの場合のみリクエストを送るようになる。
- マイグレーションにおいて、一つのマイグレーション(file)が一つのバージョンとして扱われる
- マイグレーションの命名に注意をする。ChangeTaskやCreateTaskのような命名だと後々衝突する可能性がでてくるので、AddDeadlineToTaskなどそのマイグレーションの責務のような具体的な命名にする。
- 現在のdb構造についてはschema.rbを見ればわかる
    ## 制約/検証
  - 制約をつける時、それが一意であるならばマイグレーションファイルにunique:trueと記述する。
  - railsのsaveメソッドはデータベースへの登録・更新処理を行う前に暗黙的に検証を行なっている。検証結果が正常の場合のみ処理を進めている。また、検証を単機で行うこともできる。`valid?`メソッド。
  - **save!メソッドはエラーがあった場合にfalseを返さず例外を発生させる。**
  - 検証はmodelsに書く。`validates 対象,検証内容`
      - 必須データ = presence: true/false
      - 数値の範囲 = inclusion: {in:0..9}
      - 文字列の長さ = length: {maximum: 30}
      - データの一意 = uniqueness: true
      - mail/passが確認用とマッチしているか = confirmation: true
  - errorをviewに表示させる時は、`model.error.present?`でエラーの有無を確認しif分岐させる、またエラーは一つとは限らないので、`.errors.full_messages`をeachで一つづつ取り出す。


- 検証・登録・更新・削除といった主なイベントの発火の前後に実行するコードをコールバックとよぶ。主に、前(before),後(after),イベントを挟む(around)の３つのタイミングで書くことができる
- railsではコントローラからsessionメソッドを呼び出すことでセッションにアクセスできる。inputは`session[:user_id] = @user.id`。取り出す際は`@user_id = session[:user_id]`
- railsではsessionの保存先はデフォルトでCookieとなっている。
# 次やること
- Rails5 速習実践ガイド
# 感じたこと
ユーザ認証機能ぐらいは何も見ずにパパッと作れるようになりたい
### 学習時間
3h ほど
累計:369h



